---
title: "学校召开海外孔子学院侯任中方院长座谈会"
category: notice
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/3787364.htm"
date: "2021-11-04"
format_type: A
---

# 学校召开海外孔子学院侯任中方院长座谈会

11月1日下午，在明正楼604会议室，学校召开海外孔子学院侯任中方院长座谈会，乔旭校长出席并做指示。
座谈会上，国际合作处就海外孔院工作情况及海外孔院中方院长选拔工作等进行了介绍，西班牙萨拉戈萨大学孔院候任院长季亚明、南非约翰内斯堡大学候任院长李宝生分别发言，介绍了海外孔院基本情况，并从产学研合作、合作办学项目拓展和海外留学生招生等方面阐述了未来海外孔院工作思路。
乔旭校长对我校海外孔院工作取得的成果表示肯定。他指出，我校一贯重视国际合作发展，海外孔院是我校国际化工作的重要组成部分，承担着培养国际人才、传播中国文化的重要使命；海外孔院是我校对外合作的重要窗口和重要平台，要借助南非和西班牙对华友好政策，扎实推进工作，传播中国好声音。他强调，“十四五”期间，我校申报的江苏省高水平大学建设高峰计划中有两个与海外孔院有关，要作为未来海外孔院工作重点，要发挥我校科研优势，积极促进科技领域合作，促进科研合作、科研人员交流和学生联合培养；发挥我校科技成果转化优势，推进中南、中西产业转化和国际产学研合作工作。同时，乔旭校长关心了候任院长的工作生活和赴任交接准备情况，对孔院发展提出了进一步的要求。
作者：国际合作处；审核：佴康
